---
layout: doc
outline: deep
---
# Git入门

::: tip 前提条件

- 确保你的**网络**访问当前文档。
- 自信。[自信者这里请](./git.md#git的使用大师)

:::

## Git概况

::: details 点了不后悔
[Git的背景故事](./git.md#git趣闻)我就放下面了。
:::

  [Git](https://git-scm.com/)是一个流行、免费开源的`版本控制`软件。
  什么是版本控制？我们可以从玩游戏的角度来理解`版本控制`。
  如果你曾经游玩过闯关类的单机游戏，那么你应该会经常接触到`存档`系统。
  
  > 某一天，平静的村庄闯进了大boss恶魔掳走了小红。为了救回你的青梅竹马小红，打败boss并摧毁它们的邪恶计划，你必须手持利剑分别通过
  >
  > 1. **丛林关**；
  > 2. **湖泊关**；
  > 3. **沼泽关**；
  > 4. **火山关**；
  >
  > 等关卡。在你闯关的途中，你会经常切换出游戏菜单进行`存档`。这样，一旦你由于打不过怪物死掉了，你可以选择任意的`存档`进行重来。有时，boss实在太难打了，你不得不把你的`存档`交给你哥哥或者你操作熟练的好基友。在`存档`的帮助下，你最终成为了拯救世界的英雄。

  代码开发和打游戏是很相似的。不同的是，平静的村庄变成了你所在的开发团队，大Boss被感化成了老板了，你的目的现在是完成良好的代码。
  而`版本控制`，就是你开发中的`存档`系统。

  假设你的项目是一个打造**屠龙宝刀**的程序。
  那么，你的开发关卡可以分为：

  1. **材料收集功能**；
  2. **熔铸功能**；
  3. **镶嵌功能**；
  4. **强化功能**；
  5. **挥舞屠龙刀功能**；
  
  如果没有`版本控制`，你的每次失误都可能造成从头再来。

  而且，团队的项目往往比个人的项目要复杂的多。打造**屠龙宝刀**的任务在团队环境中，可能是打造**四大神器**。
  具体是:  
  
  你负责`战士`神器 -- `屠龙宝刀`；  
  同事A负责`法师`神器 -- `麻痹戒指`;  
  同事B负责`坦克`神器 -- `盘古盾`;  
  同事C负责`射手`神器 -- `后羿弓`;  
  
  相当于每个人都有各自的`职业（分支）`。项目的完成，最终是每个不同的`职业(分支)`存档的完成。

  这就是`版本控制`在开发中的作用。而现在，在众多的版本控制软件中，`Git`是最主流的。

## 安装Git
  
- [Git官方下载源](https://git-scm.com/downloads)。

  请尝试自己动手安装。若`powershell`终端输入下方命令后返回版本号则代表安装成功。

  ``` powershell
  > git -v
  ```
  
## Git的使用大师

  > ❌ 不同于先前推荐的工具，我们推荐入手`Git`的方式不再是[官方文档(Git)](https://git-scm.com/docs)。
  
::: details 第一步
快速成为`Git使用大师`，请点击[Learn Git Branch](https://learngitbranching.js.org/?locale=zh_CN)--社区开源的Git可视化学习项目yyds(永远的神)。

入门者请一定独立完成整个闯关流程。如果你觉得十分吃力，可以稍微看一眼[Git分支学习陪玩]()。  
如果你独立完成了上述挑战，你对`Git`的认知已经超越市场上绝大部分的程序员了。接着，[第二步--练一下](git.md#练一下)
:::
  
## 练一下

## Git趣闻

## Git和Git平台
