---
layout: doc
outline: deep
---

# 前端项目

## 什么是前端项目？

  我们拆开来看。`前端项目 = 前端 + 项目`，`前端`大家已经不陌生了，那么我们来看看`项目`。如果你在搜索引擎查找百科的普及解释，`项目是一个任务`。  

  项目、任务是带有`目的`的，在软件开发领域，这个目的就是`实现一个功能程序`。所以，从目的上讲，`做项目`就是`实现一个带有功能的软件程序`。  

  那么，`前端项目`就是`用前端技术实现的带有功能的软件程序`的任务。

## 前端项目的内容？

  我们先前写的`jsDemo`也是一个`用前端技术实现的带有功能的软件程序`。那么，它也应该是一个项目。这是正确的。

  但是，`jsDemo`这种项目只解决非常基础的问题。它的内容跟一般而言的项目相比，是有差距的。  
  
  简单地说，企业级的前端项目至少有以下几个内容：  

  1. `架构设计`。包括但不限于:
     1. **技术选型**。选择开发模式如`MVVM, MVC/MTC`，开发框架（主要是`UI`框架，本质是别人已经写好的解决UI问题的项目），通常开发框架选定了，开发模式也被动地由开发框架决定了。目前主流的UI框架都是`MVVM`的开发模式；
     2. **结构设计**。代码可以分为几个部分，各部分之间是什么关系；
     3. **安全设计**。不展开；  

  2. `开发工具`。包括但不限于:
     1. **版本控制工具**如[Git](../../../basic/tool/git.md)。我们用过的，用以支撑团队协作开发。
     2. **脚手架工具**如[Vite](https://vitejs.dev)。用以快速初始化项目；
     3. **依赖管理工具**如[npm](../../../basic/env/Node.md#什么是依赖包管理器-它有什么用)。我们在`node`的部分介绍过，但你可能已经忘记了，它用来为我们的项目添加开源社区中别人写好的代码。
     4. 第三方的**开源代码**。就是别人写好的项目，借助这些第三方的项目代码，我们得以更快地实现自己的功能需求。
     5. **构建工具**。将写好的代码进行二次加工，加工后的代码才是我们的最终成品。  

  3. **质量保障工具**。借助质保工具，我们可以对代码进行测试，一旦测试出了问题就更改代码，减少代码中的错误和缺陷，从而保证项目质量。

  请注意`开发工具`中的`脚手架工具`，上面对它的解释是——快速初始化项目。  
  > 什么是快速初始化项目？  

  以`Vite`为例。当我们跑终端命令去创建`Vite`时，它会询问你选择是否为你的项目添加如下内容：

  ```bash
  $ npm create vite #执行创建Vite命令

  #我们便会点菜般地配置项目
  ? Project name: #输入我们的项目名称

  ? Select a framework: #选择我们的UI框架
    > Vanilla #无ui框架，原生js
      Vue #Vite团队的主UI框架
      React #当前最热门框架
      Preact #React迷你精华版
      Lit #没用过
      Svelte #超新星
      Solid #超黑马
      Qwik #太新了没用过
      Others #其它

  ? Select a variant: #选择我们的代码要以什么方式被执行
    > TypeScript #ts与默认编译器
      TypeScript + SWC #ts和swc编译器(更快的编译器)
      JavaScript #js与默认编译器
      JavaScript + SWC #自行类比
  
  #完成上面的选择后，项目就初始化完成了，Vite会提示我们执行下方三行命令运行项目

  $ cd <刚刚创建的项目名字> #切换到刚刚创建出来的项目文件夹（因为我们是使用npm创建vite，该文件夹也默认完成了npm初始化）
  $ npm install #下载npm库中vite给我们搭配好的依赖包（轮子、第三方库）
  $ npm run dev #npm执行node的dev脚本，这个脚本会在dev（本地开发环境）运行我们的项目

  ```

## 快速上手

  接下来，我们会使用`Vite`项目初始化一个项目。
  我们对`Vite`的选择如下：

  ```bash
  ? Project name: vite-project

  ? Select a framework: React #我们将要学习的第一个框架

  ? Select a variant: JavaScript #暂时不使用TypeScript
  ```

  我们的项目结构将会变为如下（项目目录下终端输入`tree /F /A`得到）：

  ```bash
  |   .eslintrc.cjs #代码风格配置
  |   .gitignore #git相关配置
  |   index.html #主入口html文件
  |   package.json #npm配置
  |   README.md #项目默认说明文档
  |   vite.config.js #vite配置
  |
  +---public #资源文件夹
  |       vite.svg
  |
  \---src #项目主文件夹
      |   App.css  #React组件样式
      |   App.jsx #React组件
      |   index.css #全局css样式
      |   main.jsx #主jsx(实际是js)入口
      |
      \---assets #主资源文件夹
              react.svg
  ```
