---
layout: doc
outline: deep
---
# Web开发

::: info 💡放在开头
  Web开发是一个开发领域。进入到开发领域，教学的内容就放在学习大纲上了。  
  从本章本节开始，大量的第三方优秀文档将会作为外链🔗被引入，我只做包含个人见解、必须要讲明的文字和视频内容。
:::

## 什么是Web？

  [Web（Worl Wide Web）](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E4%B8%87%E7%BB%B4%E7%BD%91)学名译作`万维网`。是`互联网`的一个**子集**。

  > 互联网/因特网/Internet是一个全球性的计算机网络。它连接世界各地的计算机和设备，使得数据在全球范围内传输和共享。

  作为互联网的子集，`Web`区别于其它子集的点在于：
  
  > 通过`超文本链接（Hypertext Links）`来连接各种`文档和资源`，这些文档和资源以网页（Web pages）的形式存在，可以包含`文本、图像、音频、视频`等多种媒体内容。Web 使用标准的`超文本传输协议`（HTTP）来实现数据传输，并使用`统一资源定位器（URL）来标识和定位资源`。

  我们网上冲浪🏄‍，冲的就是`Web`的浪。

## 什么是Web开发？

  > 上面说了，Web是一种通过某种协议，使得一些格式的内容在网络中得以相互传输的服务。  

  那么，Web的开发，自然可以被理解为——`利用Web信息互传等特性，创建出为人服务的程序的行为`。

## 什么是Web开发的工作？

  目前，Web的开发工作主要可分为两大类，`前端（FrontEnd）`和`后端（BackEnd）`开发。喜欢的话,你也可以加上`运维(运营维护)`。但我们是入门教程，可以直接把运维的内容放到后端里。

- **前端**
  
  前端主要负责数据的`展示`。

- **后端**
  
  后端主要负责数据的`读写（访问和修改）`。

 可以看到，web的工作的分工依据是围绕`数据来进行`的。

## 数据？？？

  <br />  

  > 什么是`数据展示`？  

  所有的浏览器页面都是`数据展示`。  
  <br />
  > 什么是`数据`?

  如果你在web开发的文档中看的足够仔细，有以下表格
  | 端名 | 工作内容 |
  | :------: | ------------ |
  | 前端  | 数据展示     |
  | 后端  | 数据读写（访问和修改）    |

  这个表格起码说明了一点，`数据是前后端的工作对象`。  
  我来说说我的观点，

  1. 人在物质世界中活动，获得对于世界的理解，这些理解可以叫`信息`，人在某种载体上（大脑，书本）存放信息；
  2. 计算机也是`信息`的载体。人的劳动本身是会创造价值的，当计算机成为了一项劳动工具，那么信息也就有了价值。

  我认为`有价值的信息，就是数据`。  
  <br />  

  > 对于web而言，数据在什么地方？

  要回答这个问题，先回答web有哪些地方。

## Web有哪些地方？

  ::: info  开门见山
  主要有`三个地方`：

  1. **数据区**
  2. **客户区**
  3. **服务区**
  :::

  拿网上冲浪🏄‍举例，分别说明这几个区：

  ::: code-group

  ```markdown [数据区]
  类比一台特别大的💻。专门用来存各种的数据。当然啦，这些数据实际上都是`0`和`1`组成。
  ```

  ```markdown [服务区]
  类比服务员。这个服务员要负责大💻的正常运作，维护。  
  最重要的，ta要把很多`线`连接大💻和客户区，通过线来保证`数据在客户区和数据区的数据交互`。
  ```

  ```markdown [客户区]
  等同浏览器窗口. 人打开私人💻的浏览器应用程序的窗口,输入`www.之类的网址`寻求web服务.
  一旦连上服务区提供的`线`,就会获取大💻上的数据到电脑屏幕上,并进行显示.
  ```

  :::

## 分工时间

  直接说。

  > 前端操作界面。管`客户区`。

  > 后端操作数据。管`服务区`和`数据区`.

  那么，我们从[前端章](../frontEnd/index.md)开始实践篇的正文吧。
