---
layout: doc
outline: deep
---
# Visual Studio Code(VS Code)
::: info 放在开头
  VS Code是一款写代码的软件。它有很适合的开发方向，但也由于它`体量较小`，其他的大型开发软件内存大小通常是它的10倍上下，并不适合一些大场景下的开发使用，但是，这并不影响它足够`前沿、先进和实用`，目前是社区最活跃的写代码软件。
:::

## VS Code概况
  VS Code是主流的IDE（集成开发环境）软件之一。由微软（Microsoft）团队开发，在微软拥抱开源后，其源代码已经可以直接在Github等社区中获得，并且目前已经兼容多个平台（`Windows，Mac，Linux`等）。区别于其它写代码的IDE，VS Code有以下突出的特征：  

  - **快速轻便🪁**  
  <br/>
  IDE中的德芙。无论是安装还是启动，都会比其它IDE丝滑。
  - **稳定🐢** 
  <br/>  
  口碑极佳的微软系软件，微软不倒其不倒。更新速度媲美win11。  

  - **跨平台🖧**
  <br/>  
  支持多种操作系统使用。家大业大，有电脑就可以安装。  

  - **开源🌏**  
  <br/>
  开放源代码。清清白白，不必担心微妃在这杯茶里加了石灰。
    
  - **社区活跃🔥**
  <br />  
  不同于其他IDE预定安装功能一样，VS Code通过`插件`的方式来对功能进行安装。而VS Code的开发社区`非常活跃`，从而提供了丰富多样的插件。例如，你可以通过安装AI插件来辅助你的程序开发，安装个性化插件自定义你的IDE外观，甚至可以使用插件来看视频，内嵌浏览器🏄‍，看电子书，打小霸王游戏......

  由于以上优势，VS Code目前活跃在各类科技公司和开发个体的设备中。
## 安装
::: warning 必读
  本文档演示的安装环境是`Windows 11`操作系统，不过各类平台的安装方法都可以在VS Code官网中找到。
:::
  1. 下载官方安装包（推荐下载`System版本`而非`User版本`）
::: details 详情
  进入官方下载链接[VS Code Download](https://code.visualstudio.com/Download)，选择对应平台的Stable稳定版本进行下载。其中，`System版本`会默认安装在System全用户访问文件路径下，而`User版本`会默认安装在你所登录的用户路径下，由于VS Code的后续使用中经常会对这一路径进行访问，更推荐你选择安装到System中。  
  除此之外，若下载速度缓慢，请尝试将下载任务的源链接中的域名字段更换为`vscode.cdn.azure.cn`。
:::
  2. 执行安装包程序。根据不同的功能需求进行自定义安装。  
## 使用
  VS Code出厂状态含有以下几个主要功能：
  1. **文件资源管理器**。类比windows上的文件资源管理器。
  2. **搜索**。根据搜索词快速查找含有该搜索词的文本，同样也可以类比windows文件资源管理的搜索。
  3. **源代码管理**。配合Git使用，关于Git的使用文档请等待。
  4. **Debug调试**。实时监听你的代码。
  5. **插件市场**。插件为你的VSCode添加不同功能（个性化，开发效率，娱乐等）。
## 视频演示
::: warning 注意
  下方视频中提前使用了`Node`环境，如果你在视频中感到疑惑，请点击[Node](../env/Node.md)进行Node环境配置。
:::
  VS Code的基础功能演示视频已经上传至B站，[VS Code（工具篇）--极简编程入门](https://www.bilibili.com/video/BV1ww411y7Vh/)（如果你需要用到视频中使用的Node，请查看上方标黄的提醒内容）。
